各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年3月4日禮拜二
又是不平靜的一天
沒關係
昨天美國金融市場上演了一場「三打擊」
美國公債價格下跌
美元走弱
股市大幅下挫
主因來自於美國總統川普
確認對加拿大與墨西哥進口商品
徵收25%的關稅
並對中國商品加增20%關稅
且不再提供談判空間
這消息一出
華爾街投資人如同被潑一盆冷水
三大指數應聲下挫
同時公佈的美國製造業數據不如預期
2月份ISM製造業PMI降至50.3%
低於市場預期的50.6%
顯示投資人對經濟前景感到擔憂
轉向避險資產
投資人搶買債券
使得公債殖利率下跌
數據由前值4.25%降到4.17%
美元指數昨天也受影響大幅走跌
市場逐漸意識到
川普2.0的政策組合
可能不像2017年那般是股市的燃料
反而像是一塊「成長拖累」的磚頭
野村證券的分析
直指川普政府的策略
減支、裁員、加稅
甚至主動引發「溫和衰退」
這聽起來像是要讓市場來場
「急冷淬鍊」
徹底改變經濟結構
這樣的操作就像開車的時候
發現前任司機走錯路
緊急更換跑道
但乘客已經被震得吐滿地
短期內經濟確實可能面臨下行壓力
股市也得消化這一波不確定性
但長期來看
目標是讓美國經濟
擺脫對政府支出的依賴
讓企業部門挑起大梁
然而問題在於
市場是否願意陪川普
玩這場「忍耐成長」的遊戲呢?
投資人現在需要的
可能不是過度樂觀
而是避震裝置
隨時準備應對市場大震盪
宏爺此時回想起
馬斯克去年10月的預言
一切或在他們的計劃中
當時他們表示
川普當選下重手
恐經濟混亂
股市大跌
不過宏爺早已提出對策
有興趣的可以加入
「海豚」以上學員收看相關影片哦
我們看下觀眾留言
先感謝觀眾大額贊助
有觀眾支持
宏爺才能走得更長久
觀眾表示
想對宏爺說一聲謝謝
一直觀看影片
觀眾自己從工業電腦買了一檔
抱到現在將近200%的獲利
他自己也在二月的時候
找到兩檔飆股
獲利分別賺了50跟40%
感謝宏爺不藏私地選股方法和觀念
讓觀眾收穫滿滿
觀眾都是靠自己選股獲利
宏爺沒有明牌與買賣建議
單純寶貴經驗與技巧
觀眾獲利宏爺替大家感到開心
接著直接觀看美國三大指數部分
先看道瓊工業指數
前天反彈後
在昨天川普關稅影響下
引發市場恐慌大跌
跌了將近650點
跌幅1.48%
重點是再度失守關鍵的20周均線
在沒有更多利好刺激經濟
持續向上的情況下
股市聞訊走跌
而且這幾年來
美股真的頗具漲幅
當然行情也沒有每天過年的
我們站在更長遠角度來看
拉回整理是我們投資人必經之路
但是我們別忘了
股市總是「長牛短熊」
至於科技股那斯達克部分
大家可以回顧近期宏爺的看法
是不是提到短線跌深容易出現反彈
但反彈靠近上方紅色中期均線
容易面臨較大反壓
更何況上方的短均穿越季線
形成死亡交叉
而如果沒有儘速站回的話
月線也將穿越紅色20周均線
再度形成死亡交叉
不過在外在利空衝擊下
要重新站回中期均線
以目前情況來看
頗具挑戰性哦
隨著那斯達克昨天大跌接近500點
跌幅2.64%
也持續回測最後一道紫色年線
倘若紫色年線沒有守住
屆時將宣告科技股遁入「空頭格局」
那根據技術分析原理
一旦遁入空頭格局
未來盤勢易跌難漲
至於聯動台股更深的費半部分
通常漲的時候漲的比較多
跌的時候也是修正的更兇猛
昨天跌了4%
那其實費半自從去年7月大跌
回測下方紫色年線以來
可以說是半年來多方屢次向上反攻
不過最終都是無功而返
有道是股市如逆水行舟，不進則退
之前也提醒在各均線糾結情況下
容易在短期內大漲突破上方壓力
或者出量向下摜殺
不管哪一種走勢
在歷經半年以來的多空能量積累後
一旦突破或摜破的能量非常強哦
其中費半在各均線糾結
跌破所有均線情況下
也宣告失去下方長線保護力道
目前僅能觀察去年8月低點防守情況了
當然持續分享站太近會看不清楚
我們就站遠一點看
根據技術分析支壓互換理論
持續修正長線角度來看的話
下一步投資人可關注
這一個黃色頸線的防守情況
我們看到費半月K部分
在超過半年來頻頻出現上影線
上影線代表上檔壓力重重
而股市是一股作氣
再而衰、三而竭
在此情況下加上外在利空關稅衝擊
導致多方棄守
因此倘若去年8月低點沒有守住
恐回測更下方黃色頸線
然後宏爺得重申
本頻道沒有任何股票買賣與分析建議
甚至宏爺也沒有提到大崩盤
要大家趕快賣股票
觀眾不要自行腦補
影片內容僅為個人不專業
經驗與心得分享而已
那當然有人認為連續走跌就是崩盤
但對宏爺來說
僅為漲多修正
持續提到KD指標死亡修正中
下方年線乖離也持續修正
這些也不是壞事哦
一來修正過熱指標
二來將不安定籌碼洗出場
倘若後續發生過去2022年
那般全市場幾乎悲觀時
更大利空也難撼動股價時
後續只要出一點量
就有機會迎來像樣反彈
而現況依然是空方肆虐
在此情況下
唯有優質公司的好股票
能帶領我們
度過這波濤洶湧的股海
接著觀察大家比較關心台股部分
在此之前先分享交易心得
宏爺認為天下大亂、形勢大好
因為每一次的震盪洗盤
都是籌碼重新分配的好機會
股市修正
籌碼大移轉
主力要賺錢
散戶總是被當提款機
這場遊戲的劇本早就寫好了
主力的玩法無非是
利多出貨
利空吃貨
哪一次股票市場
不是市場全面樂觀
喊著股市又要衝新高了
結果股價一到高點就砸盤
相反地市場鋪天蓋地報導
哪位股市名人又看空
哪位投資巨鱷現金創新高
市場崩盤
投資人恐慌
此時主力可能已經悄悄趁低進場
這場財富重分配的遊戲
靠的就是散戶的樂觀與恐慌來運行的
所以要是我們投資人
總習慣被情緒牽著鼻子走
再多的資金恐怕也是散盡不復來
所以股市高手如何玩
散戶如何避坑呢?
投資老手靠的是波段操作
不是每天短線追高殺低
而是透過趨勢波段
直到大行情
但對普羅大眾散戶來說
能買到好公司已經不容易了
還得歷經震盪主力洗盤
結果就是抱得住的沒幾個
賣飛的倒是一大堆
更不用說買到弱勢股就死抱活抱
這也是為何散戶總是小賺大賠的原因
因為習慣短線獲利就跑
真正的長線飆股可能沒有耐心拿住
那麼現在該怎麼辦呢?
宏爺密切關注哪些利空不跌
甚至主力持續低接的股票
那些可能是下一波反攻的主力軍
宏爺持續提醒市場變化的再快
原則依舊進出有據、汰弱換強
記得有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑
賣股票沒有一條原則是
別人賣所以我跟著賣
真正的好公司難免受到 外在干擾因素走跌修正
不過因為基本面持續獲利情況下
通常這類型的好股票
投資人要砍也砍不太下去
更何況主力低接的話
等到盤勢回穩後續大漲
投資人就欲哭無淚了
所以我們在股票市場要能看出主力的動向
只要確信主力大戶照顧的股票
我們不必隨著市場起伏只要耐心等待
自然有後知後覺散戶進來抬轎
至於大盤走勢部分
早盤開低後緩步拉高
近來股市震盪修正
不過宏爺持續提醒
雖然下跌家數大過上漲家數
不過漲停家是大過跌停家
而且台股並沒有出現全面性地跌停重挫
另外一個觀察重點
持續修正過程宏爺也提醒
越拉回靠近下方中長期均線
尤其持續修正靠近下方紫色年線
也容易出現長線多方抵抗力道
不要看外資法人偏積極減碼
看起來刀刀見骨
實際上這些外資法人就像鯊魚一樣
一有風吹草動立刻翻臉
包括殺低後~ 投資價值浮現後
也很可能資金再度回流
當然跌破平台整理區也是事實
因此後續反彈追價留意風險控管
這邊分享的是一般情況
如果是那種主力大戶持續照顧
甚至秘密加碼的
宏爺三更半夜也會跳起來掛單
而欲了解台股結構
得深入瞭解
佔台股權重最大的電子指數
早盤電子領頭羊
例如臺積電、鴻海等持續走跌修正
不過目前的二哥鴻海近來跌深後
也初步站上平盤線之上
頗有短線搶短資金進場跡象
當然也是電子指數拉回靠近下方年線
出現多方抵抗力道
下方年線相當關鍵哦
根據技術分析原理
後續反彈靠近上方中期均線反壓
也容易再度震盪整理
當然站在更長線角度來看
宏爺依然對臺灣經濟
尤其是對電子的發展
依然有信心 漲多休息化解過熱指標
也不是壞事
台股另外一個撐盤要角: 金融指數
通常金融控盤則大盤殺盤不易
目前的金融依然守在所有均線之上
多頭格局未遭破壞
那今天各類股幾乎全面修正
不過跌勢收斂情況
接著關注散戶較喜愛的中小型
櫃買指數部分呢
今天跳空大底後，非常棒哦
目前收長下影線
而且外資法人積極加碼中
也因近來的震盪洗盤
電子相對高位階
資金頗有從權值股流向傳產
以及中小型股的跡象
宏爺也陸續分享
個人持有較多的還是「中小型股」
因此也樂見中小型股後續站穩腳跟
甚至反彈的可能性
整體櫃買是不是如宏爺分享
處黃色大區間震盪整理
越靠近下緣不要隨恐慌亂殺低
當然後續反彈靠近上緣的話
也留意不要過度追價哦
那宏爺相信今天股票大多開低震盪走高
剛好可以趁著反彈
關注是否強弱勢股
強勢股一跌倒容易拍拍灰塵馬上站起來
但是啊~弱勢股一旦跌倒
可能就趴在地上不願爬起來了
所以記得備妥資金汰弱換強哦
接著是影響台股漲跌
重要關鍵臺幣匯率部分
外資群們近來又在股市大砍特砍
資金匯出臺灣
那今天持續貶值外資們
大機率又在台股大幅賣超
不過中期角度來看的話
宏爺認為
要持續地突破前波高點也是相對難度
那即便突破了也不是壞事
退一步來講
持續貶破前高
這樣的話也是有利臺灣等
電子出口廠商財報表現
接著關注整體大盤籌碼情況
外資最近真的是殺紅眼了
昨天又大幅減碼了500多億元
投信終於出現大買超
接著是左邊重要的融資餘額部分
我們可以看到這幾天連續修正
但是融資並沒有隨之大幅減少哦
宏爺認為這主要是這幾年來
股市常多格局情況下投資人失去戒心
讓他們也養成一種拉回就是找買點的錯覺
但通常是
通常得看到例如去年8月那般
融資大幅減少市場一片恐慌
或更有機會清洗短線浮額
迎來像樣的反彈
那其實從宏爺最近影片的觀看量也能發覺
大家並沒有非常恐慌的跡象
但是大家不恐慌也代表大家都還在車上
那如果太多人在車上的話
這一台車就可能跑得有點慢
甚至倒退嚕哦
那我們看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
昨天買超最多的還是相關的債券ETF
因為眾多利空衝擊
以及總體經濟數據的疲弱下
投資人心裡面越想越不妙趕緊加碼
資金流向債券及相關ETF
當然如果這樣的話公債殖利率就會走跌
減碼部分賣最多的是元大台灣50
看到台灣50幾乎可以說是
(短線)外資對台股投下不信任票
第二名鴻海、第三群益臺灣精選高息
那我們可以看到外資減碼的
大多是電子零組件或組裝龍頭
當然這些相關高息ETF也多少受到影響
接著關注最重要的先行指標
宏爺觀察到盤勢進入震盪整理時
大家會覺得這先行指標沒有什麼參考價值
外資忽買忽賣
但其實宏爺統計這表格 五(十)年多來
每次出現重大波動前
外資先行指標提前變化
例如我們看到自從二月結算以來
外資多單明顯轉變且持續增加空單
外資空單昨天一口氣增加將近一萬口
這是看到鬼嗎?
宏爺有時候覺得
這些外資們是不是有內線消息
是不是提前知道美國將有大事發生
前五與前十大交易人
大量增加空單來到六千多口
以及接近一萬口的空單
而且選擇權空單比例也大幅增加哦
只有不怕死的散戶們
依然帶著鋼盔往前衝
先前提醒
散戶們在區間盤容易低買高賣獲利
但一遇到連續的大漲或大跌
他們保有著價格錨定的謬思
覺得拉回就是找買點
但是可以看到近期連續走跌修正
韭菜是越跌越買
恐怕再次受傷慘重
重則畢業離場
當然出現這種大跌情況
宏爺先前分享觀察幾個重點
所以目前可以說還沒看到這樣的跡象
操作此類型槓桿較大金融商品
務必做好風險控管
接著看一下這一則重磅消息
臺積電宣佈
未來四年將在美國投資一千億美元
用於建設先進的晶片製造廠
這項投資計劃
包括在亞利桑那州
興建三座晶圓廠
兩座先進封裝設施
以及一座研發中心
美國總統川普意指: 想要避開關稅大棒
還是乖乖來美國投資吧
其他專家認為整體交易案約3.3兆臺幣
外流金額龐大
但他們認為
其實魏哲家可以循鴻海郭董模式
先把球做給川普就好
至於後面要不要真的加碼投資
拖字訣
拖過川普四年任期
雲淡風輕
這項龐大的投資計劃
將為美國帶來大量就業機會
提升美國本土半導體制造能力
減少對亞洲供應鏈的依賴
臺積電的這項投資計劃
不僅展現了企業的全球視野
也為美國半導體產業注入新的活力
不過宏爺看這張圖片的感覺
有點像是臺積電被壓上山頭
不得不低頭的感覺
不過整體看起來
宏爺覺得已經算是不幸中的大幸了
沒有入股英特爾這個大錢坑
沒有技術外流的問題
只是得加碼美國；錢再賺就好了
要是技術外流
那可是毀根滅基的事啊
只是得加碼美國千億美元
宏爺非常納悶
美國人能適應晶圓代工高壓的環境
與臺積電文化嗎?
宏爺這邊打上一個大問號
也歡迎觀眾分享寶貴看法哦
接著關注美國主要權值股
臺積電一樣是受到關稅疑雲
以及美國投資不確定下
昨天持續大跌4.19%
微軟也持續走跌修正
在今年1月跌破關鍵短中長期均線後
目前正回測去年8月低點
這部分也持續提到
如果8月低點沒有守住
上方恐形成更大的頭部形態
蘋果算相對強勢的
依然守在20周均線之上
受到後有追兵的Google部分
昨天持續修正2%多
至於也是強勢的Meta
依然站在中期均線之上
所以宏爺持續分享
投資人在股票市場儘量買強勢股
當然強勢股多少也會受到外在大盤影響
但是跌的時候陪大家演一下
等到未來盤勢反彈
又容易一馬當先收復先前失土
至於電動車大廠特斯拉持續修正
這部分宏爺先前早已警示
投資人不要作死就不會死
至於引爆昨天費半大跌的輝達
昨天再度跌了將近9%
繼前天大跌昨天反彈
昨天再度大跌
不過也在最近大跌後
本益比持續下修
目前來到38倍多而已 倘若後續持續修正
而基本面持續迎頭趕上的話
到時候就會吸引更多投資機構投資意願
至於關注重點在利空測底
倘若未來有一天市場出現更大利空
但輝達股價文風不動時
或許也代表短線不安定籌碼已清洗完成
機構大戶已提前佈局
當然回歸現實
目前依然空方掌握發球權
更進一步則關注去年9月低點防守情況
川普確認對加拿大、墨西哥
和中國商品加徵關稅
並可能收緊對中國AI晶片出口限制
這讓市場擔心輝達未來的營收可能受衝擊
技術面拉警報
輝達股價已跌破50日和200日移動平均線
技術分析師們開始擔心
這可能預示著股價進一步下跌的風險
其他半導體大廠也難逃此劫
不僅是輝達
其他半導體公司也感受到市場的寒意
我們看一下美國對中國、 加拿大、墨西哥貿易情況
這表格是對中國的貿易情況
這邊看到美中貿易中: 電子產品、玩具居多
加拿大的話則是原油最多
墨西哥則是汽車零組件、農產品
其中幾乎無法被取代的商品
例如手機、遊戲機、筆電、汽車家電
甚至酪梨都在劫難逃
華爾街日報與Moody’s分析指出
這些商品因進口依賴度高
關稅一旦上調
價格幾乎是無條件反應
消費者根本無法迴避
關稅成為價格推手
過去人們以為關稅是對進口商的懲罰
但歷史已經無數次證明
最終承擔這筆成本的還是終端消費者
那我們看到主要貿易國這些產品
在幾乎無法取代的情況下
最終通常是消費者買單
其中誰最受影響呢?
電子產品首當其衝
遊戲機市場被Sony、任天堂
微軟掌控
消費者幾乎沒有替代方案
關稅提高
價格只能乖乖跟著上漲
筆電與智慧手機的主要製造基地
仍集中在中國
成本上升
勢必會影響全球市場
所以呢
昨天科技股聞訊領先大跌
跌得稀里嘩啦
還有汽車價格連鎖效應
墨西哥是美國最大汽車進口來源國之一
佔進口量約23%
關稅增加意味著進口車變貴
但問題不止如此哦
美國本土車商會利用這一波機會
同步漲價
讓價格全面上升
還有啊
生活必需品也難倖免
酪梨雖然看似不關痛癢
但墨西哥是美國的(農產品)最大供應來源
關稅讓價格變貴
將直接影響食品市場
連鎖效應擴大
冰箱、洗衣機等家電市場面臨類似問題
關稅不只影響整機價格
連內部零組件的進口成本也增加
造成全產業鏈成本上升
所謂引爆全球市場的隱憂
這次關稅上調
雖然主要影響美國市場
但全球供應鏈已經高度整合
美國企業和消費者付出了額外成本
最終可能波及其他主要貿易市場
宏爺的觀點是
美國對加拿大
墨西哥和中國等國家的商品加徵關稅
根據統計顯示
預計將推升美國通膨0.8個百分點
並減少經濟成長1.2%
此外世界銀行警告
這些關稅可能讓全球經濟增長
減少0.3個百分點
關稅就像隱形通膨
雖然表面上是針對進口商品開刀
但最終還是消費者買單
當關稅推高企業成本
企業可不是慈善機構
價格自然一路轉嫁
結果就是商品變貴
民眾變窮
企業利潤卻還是得維持
這時候誰能撐過去呢?
關鍵就在於企業的競爭力與價格制定能力
歷史證明
行業龍頭往往能渡過這樣的風浪
因為他們在市場上有壟斷力
說漲就漲
消費者也只能忍痛掏錢
看到龍頭企業價格上漲
粉絲還不是乖乖買單呢?
這就是強勢企業的優勢
不過消費者荷包緊的情況下
銷量多少受影響?
至於盤勢部分
還是很多人喜歡大跌
才回來收看宏爺影片
持續提到
這樣容易錯失日常重要分享訊息
宏爺上週提到
再讓子彈飛一會兒
漲多後休息震盪在所難免
個人依然密切觀察市場動向與氛圍
如果好公司遭到錯殺
宏爺還是會準備低接優質股票
畢竟當市場一片恐慌
普羅大眾心裡只想著崩盤來臨了嗎?
而贏家早已提前替未來佈局
無論如何
宏爺是不是一再影片分享
大家持續備妥資金等待黃金雨
因為大家持續備妥資金的話
看到甜甜價心裡反而
不會受到外在大跌影響
反而會覺得買得很開心
最後祝大家操作順利
逢凶化吉
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利